
## 如何构建个人知识体系

你可能学了很多技术，包括大学里面教的基础理论知识、工作主要用的编程语言和一些框架等、为了面试，刷了好多的架构和算法题。你是不是感觉，这三部分完全没有任何关系？大学的课程早就忘得差不多了，因为工作中基本用不上；工作中每天用到的就是这点儿框架和增删改查，做得很熟练了，也没什么挑战；刷题的那些算法也仅仅是用来面试而已。原因是什么？因为你的技术栈还没有打通形成体系，是断层的。这些知识其实是有联系的，无论你开发的是什么应用，使用什么编程语言，都免不了要使用一些基础组件或者存储系统，实现这些基础组件必然会用到一些设计模式、各种算法，那这些模式和算法，它的理论基础就是你在大学中学习的那些图论、计算机组成原理等等这些课中涉及的知识。所以说，并不是这些知识你用不到，而是你的知识体系没有建立起来。

那一个好的、成体系的技术栈应该是什么样的呢？应该是，“基础深厚，涉猎广泛，融汇贯通”。
向上延伸的很多触手，代表整个技术体系的最上层的众多领域中，其中的几个领域你也是要掌握的。并且，自上而下，最好不要有断层，上层你掌握的技术不能只是浮于表面，而是要足够的深入，深入到与你掌握的底层技术连通起来，代表你的知识体系是贯通的。

那么，我们应该怎么样来构建自己的技术知识体系呢？这里我给你一些建议。

我们大部分程序员的成长轨迹都是差不多的。大学学习的那些计算机专业课，除了你学的那门编程语言以外，其他的专业课毕业之后大概率是用不到的。原因是，这些技术在整个技术体系中，基本上处于最底层。而我们毕业后，无论是做 Web 开发、做 APP 开发还是搞机器学习等等，在技术锥形结构中都是最上层的应用技术，距离底层的技术太远，联系不上。

这个阶段我给你的建议是，在一个技术领域内尽量扩展你的技术广度。比如，你是做 Web 开发的，你可以尝试多学多用相关的各种技术，像各种 Web 框架、HTTP 协议、JSON、数据库应用、相关的各种中间件和组件。你不要今天学了 Spring，明天又去学机器学习，后天再去学安卓，这样跨度太大很难建立体系。

当你在某个技术领域的技术广度足够了，达到一个什么程度呢？这个领域内常用的技术你都会使用，随便一个技术，你都知道，或者即使你不知道，简单看一下也能很快明白，了解这个技术在这个技术领域内是哪一类的，至少你知道的某个技术和它是类似的。

这个时候，你就可以去深入的，有目的的去找领域内最核心的几个技术，去深入地学习它的实现原理和底层技术。比如，你是做 Web 开发的，你可以去学习某个 Web 框架的实现原理，学习 Web 容器的工作原理、学习数据库的存储结构等等。当你把这个技术领域内的大部分技术研究到足够深入，能够联系起来，你在这个技术领域内的个人技术体系就建好了，你的第一条“小鱿鱼”就形成了。

所谓万事开头难，这一步其实是最难的，但是只要迈过这个门槛，后面的过程就相对简单了。你这个小鱿鱼可能个头很小，须子也不多，头扎的也不够深，但是没关系，只要是建立起了知识体系，这些问题都不是关键问题，都可以通过不断的学习来逐步成长。

建立起第一个小鱿鱼之后，你可以选择继续扩展你知识体系的广度和深度，养肥养大这条小鱿鱼。也可以换一个新的技术方向，再养一条新的小鱿鱼。随着你涉猎的技术广度和深度逐步增加，这些孤立的小鱿鱼，总会在底层的某个地方连通起来，变成一条大鱿鱼。当你个人的技术体系足够丰满了之后，大部分新技术对你来说不过都是一根儿鱿鱼须子而已。你了解了技术全景，再构建起你个人的技术体系，自然就不再焦虑了。

所谓，“大道至简，知易行难”。道理总是听起来很简单，真正能理解道理，落到实践中去，还是非常难的。在实践的过程中，可能有很多繁琐的、琐碎的问题都需要你去解决。希望你在构建自己的知识体系过程中，能沉下心，坚持去学习、练习和试错。勤勉之道无他，在有恒而已，愿你我共勉。